Eu gostaria de iniciar, ou posso? Pode iniciar, aí eu complemento. Certo. Na semana, nos últimos dias, a gente apresentou, fez essa apresentação para os professores, do que a gente conseguiu mapear. Só para dar um contexto, a gente está nesta fase 3, que é a modelagem de sistemas. Nós deveríamos ter entregado o mapeamento do problema na fase 2, para poder modelar o sistema. Só que, antes de modelar o sistema, a gente encontrou alguns problemas no mapeamento do que a gente deveria fazer. E, bom, algum deles está relacionado ao tipo de demanda. Por exemplo, aqui é só um método que a gente utiliza para fazer análise de sistemas. A gente tem aqui, como os consumidores atualmente, que a gente entendeu que são os clientes dos áreas finais que se cadastram para receber os avisos. Pedro, deixa eu só te interromper, você está compartilhando alguma coisa? Ah não, estou compartilhando. Assim, não sei, aqui para mim não está parecendo. Não, era para eu estar compartilhando mesmo. Está correto. Então eu vou voltar, vocês não viram foi nada, né? Certo, certo. Estão vendo? Agora sim. Vou voltar aqui no cronograma. A gente vai iniciar essa fase 13 de modelagem de sistemas. A gente precisa da base, que é o mapeamento do problema. Deixa eu ver como está aqui. O mapeamento do problema que é o que a gente fez nas últimas semanas. E nós fizemos essa apresentação e gostaríamos de confirmar se o que fizemos foi correto. E mostrar alguns dos problemas que a gente encontrou nessa fase de mapeamento do problema. Esse daqui, catwalk, é uma forma de a gente fazer análise do sistema. De a gente analisar quem que age no sistema e o que pretende atingir. Nós temos como customers os clientes, que são os usuários finais. Mais na frente a gente quer esclarecer um pouco sobre os clientes. Os atores, que é o Sempa e a SecTI. E a transformação, pelo que eu e a equipe entendemos, é que o processo atual que consiste em gerar e enviar avisos de eventos extremos climáticos. Que hoje é só por e-mail e deve ser transformado em um sistema capaz de entregar as informações de forma mais clara e eficiente. Para todos os interessados. E aí já surge o primeiro problema. Quem são esses interessados? Inicialmente a gente entendeu, vou mostrar aqui algumas pessoas. A gente entendeu que este daqui era o perfil do usuário, o cidadão comum. Aí me confirma se está correto ou não. E se o que é desenvolvido hoje, o que existe hoje, ele realmente entrega algo de valor para este usuário final que a gente identificou, que é o cidadão comum. Ou se a gente errou nisso. E não, na verdade o usuário final não é o cidadão comum. Não é o ciclista, não é o praticante de atividades físicas. A pessoa que quer saber se vai chover no dia, que vai lavar a roupa, etc. Esse é o primeiro passo. A gente identificou o usuário correto? Sim, pelo usuário. Entre todos esses aí também. O usuário comum, mas tem um usuário mais especializado, se eu posso chamar. Que é o usuário que precisa disso para sua atividade dia a dia. Que não é só de lazer ou de algum momento do dia. É para se planejar na sua labor de trabalho mesmo. Que o usuário, por exemplo, do agro. O produtor. Então, na verdade, o produto tem como usuário final a sociedade. Todos. Não é um grupo específico. Então, também nesse primeiro momento, acho que em futuro o desenvolvimento daria para dividir em grupos. E tentar dividir a informação de forma adequada para cada grupo. Mas nesse momento de agora, acho que o ideal seria criar ou aperfeiçoar o que já existe. Porque, na verdade, já existe. De forma a que ele seja para todos os usuários possíveis. Para a sociedade no geral. Então, esses aí também fazem parte. O usuário comum. Mas depende muito do que o usuário comum. Mas façam parte desse. Certo. E aí, para isso, a gente tem outra pergunta. Atualmente a gente tem alguns concorrentes a essa solução que existe. Atualmente o Sempa faz apenas a entrega via e-mail de alguma informação que o usuário pediu. Mas há concorrentes grandes. Como o próprio Google, ClimaTemp e esses outros aplicativos. Não sei se vocês conhecem. Que também faz esse tipo de entrega. E aí, uma pergunta que se fez muito nessas semanas é. O que leva ao usuário, a uma pessoa, escolher a solução do serviço do Sempa e não dos concorrentes? Essa pergunta, na verdade, a equipe de desenvolvimento não é capaz de solucionar isso. Você está mais na alçada de negócio. Na alçada da sectei do Sempa. Para entender o que é isso. A gente precisa que isso esteja mapeado para que a gente comece a pensar no sistema. Certo. Olha, aí a gente teria muito para falar, mas basicamente o nosso produto é único. Isso é o primeiro que vocês tem que entender. É único porque ele tem um modelo próprio, ele tem uma resolução. Isso significa um nível de detalhes maior. As características da configuração do modelo. Como qual efeito essa previsão é totalmente diferente de tudo que os outros concorrentes conseguiriam oferecer. Incluindo essas empresas brasileiras, que tem um foco maior no Brasil. Porque falar de empresas internacionais aí, acho que só de falar que não é brasileira você justifica o fato de precisar desse tipo de sistema. Ou de ter esse tipo de sistema. Mas até nas brasileiras elas não tem um foco tão detalhado, com tanto ênfase na região nosso de interesse que o estado de Goiás. Então é por isso que essa previsão aqui, com as suas características específicas, ela é única nesse sentido. Acho que o Manu queria falar também. Sim. Eu ia justamente reforçar isso para o pessoal da equipe. Na verdade, a gente vai ter que vencer essa barreira da opção com experiências positivas para o usuário. É um trabalho de persuasão também, de demonstrar que o nosso sistema tem uma precisão maior do que a dos outros sistemas internacionais. Que servem ao Globo, ao mundo todo. Então a gente vai ter que ganhar um mercado com o tempo. Acho que não tem como vocês reverter esse processo agora. Isso vai ter que ser um trabalho de experiências que vamos ofertando, de apoiar a gente. Certo. Eu vou passar para o próximo tópico. O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? Certo. Eu vou passar para o próximo tópico. Então, a visão de mundo que a gente encontrou seria o sempre ter informações que podem ser úteis, como a gente tinha pensado naquele tipo de usuário. Na sociedade geral, a gente escreveu aqui. Que podem ser úteis para a sociedade goiânia, mas no momento não está sendo disponibilizado de forma adequada. Isso está correto? Isso. Pode ser. Está correto assim. Até essa plataforma aí, acho que vocês já devem saber, não é só para deixar claro essa situação. Essa plataforma ainda não está disponível para todos os usuários. É só um pequeno grupo de pessoas que teve acesso ao que já foi desenvolvido pelo grupo no semestre passado que está fazendo uso dessa plataforma. Então, ainda é um teste, um experimento que estavam fazendo. Ela não foi disponibilizada de forma oficial para a sociedade. Isso seria algo que nós esperávamos que seja possível fazer no final desse semestre. Um trabalho de vocês junto com o Sempa e a Seqüiti. Certo. E ainda sobre a solução passada, eu queria voltar a uma pergunta que eu fiz, mas não consegui entender muito bem as respostas nos dias anteriores. Hoje só entrega por e-mail e a ideia é que se entregasse por WhatsApp e outros meios, outros canais. Se a gente entrega essa mesma informação em todos os canais possíveis, mas vamos pensar primeiro no WhatsApp. A gente está resolvendo o problema? A gente está conseguindo chegar mais perto do que o Sempa deseja? Bom, eu vou responder aqui. Eu penso que sim, que a gente está ampliando o acesso a uma informação que normalmente não é acessada na plataforma. Essa informação só vem sendo acessada por pesquisadores, tomadores de decisão, instituições públicas, instituições estratégicas do Estado, etc. Mas a gente quer que a população conheça o produto. Então se a gente ampliar, eu acredito que seja por um sistema de mensagens, nós iremos atingir um público maior. Então iremos também ser mais conhecidos e isso vai trazer também uma maior utilidade para o produto do Sempa. Eu penso assim. Algum colega da Residencia gostaria de comentar, fazer uma pergunta? Eu só queria complementar o que o Pedro falou, esses questionamentos que a gente vem fazendo é para tanto entender a visão de vocês, a perspectiva e alinhar o que a gente está entendendo. E só para ver se eu entendi legal, quando vocês falaram que é um público em geral, pensando no público-alvo do usuário, quem que essa aplicação vai atender? Então está restrito, a gente consegue restringir para pessoas do Estado de Goiás somente, seria isso. E aí vocês falaram que a diferença seria a precisão dos dados, porque eles são calculados pensando nessa região. Mas existe algo no próprio aviso que pode ser diferente, que pode agregar valor maior pensando nesse público? Por que dessas perguntas? Pensar na solução. Pensando no público-alvo a gente consegue ser mais assertivo, por isso que a gente vem fazendo esses questionamentos. Vocês acham que pensando nesse público-alvo, nas pessoas que vocês acham que usariam essa aplicação que seria útil para elas, se existe uma maneira de colocar templates, de personalizar esses avisos que consiga agregar mais valor para o público-alvo específico? Vini, deixa o Pedro assim, os meninos, deixa eu fazer só um panorama aqui talvez para ajudar vocês. Esse, vamos dizer assim, o projeto que vocês estão desenvolvendo, esse produto, ele faz parte de todo um programa maior que a gente tem dentro da Secretaria, o SEMPA mesmo faz parte desse programa maior, que a gente busca um sistema de inteligência climática, certo? Então, não só trazer novos equipamentos, trazer para melhorar essa precisão que o Henry falou, mas a gente quer também educar a população. Então, talvez hoje não tem realmente esses dados, o que a gente tem para Goiás é um sistema de alerta, aí é já de alerta mesmo da defesa civil, que chega por SMS, só que assim, frases bem curtas, humildade relativa vai estar baixa hoje e tal, então o aviso vai entrar também nesse processo de educação da própria população. Então, a gente vai ter capacitações, a gente vai ter esse processo com a população, é como se isso fosse um pontapé inicial para a gente, sabe? A gente entende hoje que esse processo é uma população em geral, nem todo mundo olha, nem todo mundo vê como é que vai ser, como que está a previsão, mas a gente quer educar a população para ter essa atenção também, nesses avisos, nessa previsão que os ministros estão fazendo, que é regional, é mais precisa, então é mais nesse sentido. O projeto de vocês faz parte de um todo, sabe, que a gente está desenhando dessa inteligência climática para a população. Deixa eu só fazer um complemento, Lara falou muito bem, eu achei bem sofisticada a ideia de vocês de determinar grupos, que fossem receber mensagens mais personalizadas, bem sofisticado isso, um grupo de ciclistas, por exemplo, independente da região, que eles fossem passar e tivessem uma informação. Mas eu acho que isso aí ainda é um, enfim, acho que é um serviço que não é para agora e talvez não seja de fato implementado, né, pelo consumo, talvez de rotinas, etc. Mas assim, quer dizer, a gente está adotando um público geral mesmo, né, e o que a gente poderia agregar nessa informação, eu acho que ainda não sei, se essa informação chegar hoje para um público, eu acho que ela já traz uma, ela já cumpre com o seu papel, né, de agora, como a Lara comentou, vai ter que ter uma educação climática, né, vai ter que ter uma cultura, que eu acho que a gente ainda não desenvolveu, a gente não trouxe ainda, quer dizer, o perfil de usuário aqui no estado, ele não tem uma cultura de consultar a meteorologia diariamente, ele assiste na televisão, mas não acho que ele se cadastre, né, é esse cadastro e está atento a um alerta, né, mudar seus planos em função de um alerta, eu acho que isso vai ser uma coisa, vai ser gradual, né, vai ser, a gente vai atingir esse público gradualmente e aí lá na frente a gente poderia pensar em algo mais específico, mas não sei se caberia mesmo, se vai caber isso, né, eu acho que a gente vai ter que trabalhar com um público mais amplo mesmo, sem distinção de setores ou atividades. Tá, aí nesse caso, eu acho, se eu não entendi muito bem, eu acho que é um contradiz um pouco com o que o Anreal disse, ele falou de ser específico para produtor rural, para os agricultores, e aí, pelo que eu entendi, pelo seu lado, seria mais para a população em geral? Não entendi muito bem isso. Ah não, nesse caso é porque o Sempo já presta um serviço para os produtores rurais. Não, mas eu não falei isso também, eu não falei isso. Eu falei que é para o usuário no geral, certo, mas que tem alguns grupos específicos, como é o caso dos produtores agropecuários, eles já não são um grupo assim muito geral do ponto de vista de que eles utilizam essa informação para planejar o seu trabalho, mas eu já acho que aqui precisamos de mais para matir, acho que está chovendo sobre o molhado aqui, a gente não está avançando, falamos sobre o que era para fazer e eu não estou entendendo muito bem esses questionamentos. Primeiro, é para o público no geral, para todos, para qualquer um que queira se cadastrar. Eu entendo que sim, claro, o objeto de estudo área de interesse é Goiás, e dentro de Goiás está também o Distrito Federal, que faz parte aqui da região que nós monitoramos, mas ele pode estar avento por uma pessoa que não mora em Goiás, mas que tem interesse no Estado, então é um produto para quem tem interesse no Estado, não necessariamente precisa morar em Goiás ou estar em Goiás. Não precisa nesse momento, e aí concordo com o Manuel, em gerar informações específicas para cada grupo do usuário que possa ser identificado, então não precisa, não foi o que eu falei, se parecia isso, preço desculpa, ter uma informação específica para o produtor agropecuário. Então, é uma informação geral para a sociedade que possa ser utilizada pelos diferentes grupos da forma que esse grupo melhor entender. O que eu acho que dá para fazer aqui? Tentar deixar operacional o sistema, vocês entenderem o sistema, mas eu até solicitei Pedro essa reunião porque eu estou achando que, quando eu perguntei para vocês se vocês tinham acesso à máquina virtual, que vocês me falaram que não, não tem como vocês entenderem o que já foi feito se vocês não têm acesso para testar, para implementar, para ver quem está calastrado, então essa era a minha preocupação. Eu entendo a importância de vocês compreenderem o processo, os usuários, o dado, mas essa era a primeira fase, eu achei que isso já estaria, de certa forma, vocês teriam compreensão sobre isso e a gente passaria a desenvolver o sistema, mas a base que está aqui, e a Lara também falou nesse sentido, isso aqui faz parte de um programa maior, não daria para sair muito disso, a justificativa eu até entendo, que precisa mesmo entender o que tem de diferente para vocês direcionarem um pouquinho melhor o produto final que vocês estão desenvolvendo, mas a base é isso que está aqui, a gente não espera que vocês criem uma coisa muito, muito diferente do que já está, a ideia é que isso seja melhorado a partir do desenvolvimento de conhecimento que vocês têm, forma tal que ele vira um produto operacional, então aquelas questões que nós falamos no começo de incluir outras variáveis, talvez, de aumentar o horizonte de previsão, que vai ser considerado para a geração desses avisos, esse tipo de atividades que, ao menos eu acho, que esperamos que seja feito, não tanto porque eu acho que aí vai ser um trabalho muito árduo de vocês para um curto período de tempo, para o que vocês precisam fazer dentro do TCC, desse trabalho final que vocês precisam apresentar, eu acho que já essa especialização de informação por grupos não entra, acho que seria uma coisa além do que se esperaria que vocês façam nesse momento. Certo, você ia falar alguma coisa, Wesley? Manoel, com a mão levantada. Não, não é isso, eu concordo, se a gente pensar em atingir um público maior que vai se cadastrar com um aplicativo de mensagens e ainda ampliarmos as variáveis, como a gente está pensando, já terá sido um grande trabalho e vai deixar um terreno, um caminho preparado para futuras aprimoramentos, inovações, etc. Certo, então eu vou passar disso e eu queria comentar sobre o questionário, deixa eu ver se consigo compartilhar. As respostas que a gente obteve no questionário, como foram apenas 10, aí eu tinha ido conversar com o Manel sobre ter o e-mail dos usuários para a gente conseguir enviar e ter um feedback mais expressivo, só que acabou que não conseguimos e ficamos com apenas 10. E aí, bom, acabou que essa resposta não teve um peso expressivo, acabou que ficou mais do que a gente discutiu nas semanas anteriores, porque foi basicamente só quem participou das reuniões e umas pessoas ou outras de fora que não teve muito contato, então as respostas não foram muito expressivas. Pode dizer, Manel. Não, eu ia comentar, Pedro, eu ia comentar o seguinte, é que o questionário, talvez uma nova rodada de questionários possa ser realizada, mas aí você tem que ter, como o Andrew falou, o acesso aos arquivos, enfim, ter o acesso a essa máquina virtual, para ver quem está cadastrado, etc., mas talvez possa revisar o questionário, às vezes você pode orientar melhor as perguntas, buscar uma informação que você ainda não tem obtido, você reorienta as perguntas, pensando, lembrando sempre que esses questionários são bons, quanto mais objetivos, quanto mais curtos, eles tendem a ter uma melhor resposta, no máximo um campo de observação mais subjetivo, mas lembrando que as pessoas entram às vezes e desistem de preencher, enfim, se perceberem que são muitas perguntas e respostas muito complexas, que tem que fazer uma elaboração mais complexa, então repensem às vezes o questionário e voltem a aplicar o questionário, pode ser uma boa, ou a gente pode também fazer diferente, você pegar o público que não necessariamente já experimentou o sistema, mas pode convidá-los a participar, a gente pode abrir um novo convite para mais usuários, ou a gente pode deixar uma pesquisa aberta por um período sem necessariamente para os cadastrados, mas as pessoas acessam e elas podem trazer ali a sua impressão, a necessidade, se aquilo resultaria em ganho para a vida delas, resultaria em maior segurança, enfim, de repente uma pesquisa um pouco diferente também, a gente pode pensar, não necessariamente só para os cadastrados, agora eu peço até desculpas, eu acho que eu não respondi, era para eu responder e eu acabei me esquecendo de responder, então eu sou um desses que não respondeu, e aí você falou que tinham poucos né, então eu sou um desses, tudo certo, eu concordo rapidinho só para complementar, eu confundo com o Manoel, talvez isso é um trabalho que vocês também conseguem fazer, esse produto não foi disponibilizado, você está escutando? Esse produto não foi oficialmente disponibilizado, então eu acho que desde, eu esperava até menos, eu esperava menos respostas, isso aqui seria para vocês terem um direcionamento mínimo do grupo que talvez vocês podem fazer a divulgação dessa ferramenta, vocês podem fazer isso também, tentem divulgar entre os colegas de vocês, entre o pessoal que vocês conhecem, que eles testem durante um período do curto de tempo e eles consigam fazer ali uma avaliação mínima do sistema, não precisa ser dentro da nossa bolha também, isso é interessante diversificar, porque nesse momento inicial acho que tem uma, duas bolhas diferentes com acesso ao sistema, muito poucas pessoas, porque não se chegou ao ponto de ser capaz de operacionalizar essa ferramenta a partir do trabalho que o grupo anterior realizou, entende? Então eu não quero podar a capacidade que vocês têm de inovar nessa plataforma, mas ao mesmo tempo eu acredito que vocês precisam ser um pouco mais práticos nesse sentido, passar a trabalhar diretamente com a plataforma, entrar nela. Vocês conseguiram acesso com o Herbert, o mec que eu mandei, eu falei com ele, ele vai facilitar o acesso de vocês a máquina virtual, vocês precisam ter contato com essa plataforma, porque como você vai gerar um formulário se você não ter acesso exatamente a entender como ela funciona, entende? Então eu acho que vocês precisam começar por aí, ter contato direto, não só com o código que enviamos, ter contato direto com o processo como um todo, lá na máquina virtual você tem informação dos emails que estão cadastrados, do número de pessoas que estão cadastradas, da cidade que o pessoal teve mais interesse, então vocês precisam procurar essa informação e não ficar desde fora tentando entender ela, porque ela já existe. Então talvez uma parte disso aqui que vocês estão tentando entender com esse formulário, a resposta está lá. Certo, então com quem mesmo eu deveria conversar para pegar o acesso à máquina? Eu não escutei direito não. O Herbert, eu passei o email mas eu posso enviar novamente, eu já conversei com ele, a gente conversou com ele, o Manuel também, eu depois conversei com ele pessoalmente. Certo. Eu pedi, eu perguntei se você podia entrar em contato diretamente com ele e ele aceitou, então ele vai lá nesse processo de vocês terem acesso à máquina virtual, eu acho que isso é extremadamente necessário nesse momento que a gente está. Certo. E além disso eu enviei no grupo o código no sistema com a ferramenta Docker, porque é assim que nós conseguimos absorver no Semper. Se vocês conseguirem continuar o desenvolvimento dessa ferramenta nesse sistema e nessa estrutura, ajudaria muito no futuro para absorver depois porque precisa de um processo ali de transferência entre a máquina que vocês fazem o desenvolvimento e a máquina interna do Semper. E essa transferência inclui essa estrutura Docker, container. Então se vocês conseguem, ou já sabem, ou conseguem entender e desenvolver nessa estrutura, ajudaria muito. Tem as questões da senha que eu conversei com você também. Então essa estrutura ali computacional, o próprio sistema de informação, eu acho que é mais importante que entender essa parte da sociedade. Isso aí é muito importante, é muito importante, mas eu acho que a Lara respondeu isso. Isso já foi pensado. Agora só precisa entender também, não ficar perguntando, para o todo, se não para vocês, e nós temos essas respostas. Aí eu acho que talvez o formulário aqui seja tão eficiente nesse sentido, porque são respostas que nós mesmos conseguimos dar. É entender que isso aqui é a continuidade de uma coisa que já é maior, eu acho que ajuda vocês a se posicionar e entender que o importante é entrar no sistema e começar a desenvolver. Essas informações são úteis, porque eu gostaria de ressaltar uma diferença, que o sistema está um nível acima do software. Eu entendi que vocês querem que a gente desenvolva o software, adicione mais funcionalidade e inove no software. Isso a gente pode fazer, mas o foco da residência, como foi passado pelo Eleomar e os orientadores, é primeiro pensar no sistema. Então essas informações seriam úteis para a gente. Se for possível então, já que elas já existem, a gente receber elas por algum outro meio, por e-mail ou de outra forma, porque elas vão ser úteis nesse processo de desenvolvimento do sistema, de análise do sistema. Pode falar. Perfeito. Eu só queria comentar a questão do sistema, essa visão geral do sistema, talvez para ajudar vocês nessa questão. O sistema que a gente quer de aviso, ele tem um cenário ideal, aquele cenário de quanto mais pessoas a gente atingir, no futuro a gente ter mais, dividir entre as pessoas diferentes, ter um sistema que seja mais acessível, que tenha diversos canais, acessibilidade. Então esse é o cenário ideal de todo esse sistema. Eu não sei se vocês também receberam o material dos anteriores, eles fizeram essa análise do sistema. O que eu quero que talvez vocês pensem, existe um sistema ideal, que é o que a gente quer, que é esse, que mais pessoas tenham acesso, que talvez as mensagens sejam personalizadas, mas isso no futuro. Hoje, a partir do que a gente tem, a gente chegou em algumas limitações, a gente chegou em limitação de acesso, a gente chegou, então assim, como que a gente pode corrigir essas limitações, como que a gente pode, a partir do momento que a gente está, ampliar esses acessos, ampliar a quantidade de variáveis que a gente tem. Então assim, melhorar o que a gente tem hoje, não só no software, mas melhorar o sistema. Então quando vocês forem construir essa análise inteira, vocês podem talvez melhorar o software, como existe hoje, e propor alternativas para os próximos, para poder complementar o sistema como um todo. A gente entende que esses meses que vocês têm, assim, seis meses, o semestre da residência, não vai dar para a gente chegar no sistema ideal, ainda. Então é um complemento, a gente está por passos, então assim, a partir do que tem hoje, o que a gente dá para melhorar e o que dá para propor para os próximos que virão. Ok? Então pense mais nesse sentido de assim, não precisa ser o melhor e o ideal agora, o ótimo, o perfeito. O que dá para fazer para melhorar e ter mais acessos, mais pessoas que acessam essa informação, maior acessibilidade, mais canais, mais variáveis, pense nesse sentido, tá? Bom, só para alinhar, nossa residência, ela é de sistemas de informação. Então a parte de entendimento de problema, de modelagem de sistemas, faz parte da residência. Nós não podemos pular essa etapa e partir direto para o desenvolvimento. E seguindo nessa linha que o Enro começou ali falando de infraestrutura, do acesso à máquina virtual, do código, do banco de dados, a gente ficou com algumas dúvidas pensando já na implementação do multicanal e dessas limitações de quantidade de acessos de usuários cadastrados. Primeiro sobre o multicanal. O envio por WhatsApp, SMS, eles vão ter custos, né? E aí a gente iniciou um mapeamento de custos utilizando algumas ferramentas, só que esse custo pode ser um risco, né? E aí eu queria que vocês falassem um pouco sobre como vocês estão preparados para lidar com esse custo, se ele crescer exponencialmente, já tem uma plataforma que vocês têm um maior interesse, um meio, ou como é que está nesse sentido pensando nos envios que por WhatsApp e SMS que terão custo? Oi, eu vou tentar responder aqui, mas assim, a minha resposta vai ser incompleta, tá? Aí o pessoal vai complementar. Nós não pensamos em custo ainda, de fato não temos uma provisão aí de recursos para custear um sistema, né? Que seja um sistema automatizado pelo WhatsApp, né? Então isso eu acho que a gente está trabalhando aqui ainda numa, numa esfera de um teste, né? Uma simulação ainda, algo de ainda mais incipiente, né? Mas, mas assim, se o, se o processo ele, ele se mostrar num teste útil, né? Tiver uma boa resposta dando os cadastrados, né? E se tiver, a gente faz uma pesquisa, eu acho que vai, vai, vai, vai, vai surgir um meio de financiar esse processo, tá? Que ele vai ter um interesse pro município, pro estado, então a gente vai conseguir captar esse recurso, tá? Mas assim, é bom que vocês nos apresentem esse custo, porque a gente não planejou ainda, não sei ainda qual que será nosso, qual é o teto pra essa etapa de vocês, né? Posso falar? Boa noite. Então, outra coisa que é necessária pra chegar a mais pessoas é a divulgação do aplicativo. Como vocês fizeram a divulgação do aplicativo, né? Do, do sistema da versão 1.0? Não foi feito. Exato. Porque o ponto em que se chegou não permitia fazer a divulgação do sistema, porque ele estava incompleto. Ele chegou num ponto que cumpria com o rito do processo do grupo, mas não cumpria com a finalização do sistema. E é por isso que vocês dão continuidade a esse trabalho, porque ele não tinha sido concluído. Então eu entendo o rito, eu entendo, eu reconheço que vocês precisam entender, né? Qual é a finalidade, quais são os usuários, a estrutura do dado inicial, os processos em si, mas o software faz parte do sistema de informação. E como ele já foi, de certa forma, desenvolvido numa primeira versão, é por isso que eu faço ênfase em vocês conhecerem melhor essa primeira versão, porque vocês têm uma continuidade. Mas eu não tiro a importância do processo, tá? O processo comum todo que vocês estão fazendo, o rito todo de entender tudo isso que vocês estão querendo entender. Eu só falo que talvez estamos dedicando muito tempo a algo do qual já temos respostas. Talvez nós mesmos conseguimos dar, né? Não, vocês não, a gente. Então é consultar a gente, talvez, de uma forma mais contínua nesse sentido. Mas respondendo, tá? Não fizemos essa divulgação, a gente não colocou nem no site. Nós só conseguimos passar para algumas pessoas conhecidas, né? De boca em boca, como você fala, a gente passa o link, pô, o texto aqui. Mas não teve um processo de divulgação, né? De publicitar o sistema de forma oficial. Isso que a gente está procurando com o trabalho de vocês. Consegui fazer isso. Boa noite. Eu só queria também esclarecer algumas coisas. Nesse processo da residência de nossa, que a gente está tendo essas reuniões com vocês, é só para, tipo assim, não gerar um ruído, uma informação que é mal compreendida. Eu sei que, tipo assim, para vocês pode estar claro, mas a gente quer ter o máximo de informação possível. Porque, assim, a gente vai desenvolver o software, beleza? A gente quer que a gente desenvolva o software de vocês. Só que a gente vai entregando as questões. A gente quer entregar o melhor possível. Porque a gente pode entregar alguma coisa daqui, sei lá, os próximos residentes ou as próximas desenvolvimentos que vocês forem atrás de alguém para desenvolver. A pessoa pode olhar, não, aqui está mal estruturado. Aí vocês vão ter que dar alguns passos para trás para ter que estruturar isso novamente, entendeu? Então a gente está pensando já nisso aqui, para já matar isso tudo aqui. Aqui agora no começo, para depois ter o software e ter tudo da melhor forma para vocês, por exemplo. Tem a questão aí que vocês falaram sobre o banco de dados não ter uma escalabilidade. Não ter uma questão de acessos que a Laura comentou. Isso, tipo assim, foi implementado, beleza, foi implementado na residência passada. Só que chegou agora na nossa mão que não tem esse acesso. Então, tipo assim, foi mal implementado, entre aspas, entendeu? Que deveria ter pensado melhor nisso, entendeu? Então essa questão de estruturação é só por isso mesmo. Eu sei que para vocês pode ser que a gente está enxugando o gelo, mas é para entender realmente e não fazer alguma coisa que depois vocês vão ter que dar passos para trás. Vai ser ruim para vocês, entendeu? Eu concordo totalmente com você, Norto. Concordo totalmente. Eu só falo que entender o processo significa entender o que já foi feito. Porque continuidade. E nesse sentido que eu estou falando. Entender o processo como um todo, entender o ponto de partida de vocês, né? E a partir daí criar o processo em si. Desenvolver o solo. Você tem que entender o processo, tá claro? Se você não vai lá e faz uma linha de código sem saber o que está fazendo, sem saber a variável que vocês estão considerando, o período de tempo, a fonte do dado, a estrutura do dado. Isso faz parte do processo também. Mas entender o que já foi feito. Eu acho que devido a esse trabalho contínuo que nós estamos propondo, é muito importante. Também faz parte dessa primeira etapa, além de tudo que vocês estão tentando entender, né? Eu não entendi essa questão do dado, acho que eu fiquei... Do que está disponível, do que não está disponível. Eu não entendi. De acordo com o que vocês falaram, que a gente conseguiu entender. Que a Lara comentou da questão dos acessos aí. Que não conseguem muitos usuários acessarem. Pelo que vocês falaram. O que ela falou. É isso mesmo? Na verdade tem limitação, né? Que é o que eu não entendo. É o que eu não entendo. É o que eu não entendo. É o que eu não entendo. É o que eu não entendo. É o que eu não entendo. É o que eu não entendo. Limitação, né? Que é o que o Errol disse. A limitação de novos usuários. Então assim, eu entendo essa questão no sistema de vocês. E concordo a questão também que o Errol disse. A gente também precisa ver o que já foi feito. Para não jogar fora o trabalho do anterior. A gente tem que entender esse processo e ver como a gente pode melhorar e propor novas ideias. Eu entendo também que isso faz parte dessa análise do sistema, dessa análise do processo. Entender o que tem, o que pode melhorar e o que pode ser feito. Então beleza, a expectativa de vocês é o melhoramento do que já tem. A partir disso a gente vai fazer as questões que vocês pediram. Basicamente é isso. Na verdade é isso. Melhorar ou propor, né? Vocês podem propor, tem essa liberdade para propor na coisa também. Mas já com um ponto de partida, né? A gente tem um momento inicial ali. Para tentar não deixar de lado tudo que já foi feito. Você está em um ponto agora que considera tudo o anterior. E a partir desse ponto vocês entenderem todo o sistema. Desenvolver, mas não desenvolver só o que a gente quer. Nós queremos entender as propostas de vocês. O que vocês têm para oferecer no sentido de falar olha, porque a gente não sabe. Vocês que sabem, mas porque a gente não é dessa área. Nós esperamos que vocês façam essa proposta. Essa base utilizada aqui não é o ideal. A partir claro da compreensão do que a gente quer. Eu dou valor a esse processo que vocês estão realizando. Só que talvez nós temos a resposta. É isso que eu estou querendo falar. Talvez nós temos a resposta para essas questões que vocês têm. O número de pessoas, isso que foi identificado. Não era possível identificar durante o desenvolvimento. Isso foi identificado depois que foi entregue o produto. Que foi levado para uma prática, entre aspas. Que um pessoal que realmente conhecia quando foi absorver a plataforma. Quando foi implementar o sistema dentro do Sempa. Identificou que aquela base de dados específica. Não cumpriria com o requisito necessário. Para o número de pessoas que se esperava. Que fosse cadastrado no sistema. Então essa análise crítica do que já foi feito. E a proposta de melhoras. É o que nós esperamos de vocês. Mas eu entendo que vocês precisam entender o sistema. E tudo que está ao redor dele. Eu entendo. Mas aí eu de novo falo. Talvez a resposta para essas perguntas nós já temos. Entende? É só saber fazer a pergunta certa. E fazer ela. Certo. Então, tá. Pode falar, Manu. Eu só ia perguntar. Vocês chegaram a ver as apresentações dos dois grupos? Do primeiro semestre? Vocês tiveram acesso ao Powerpoint deles? Às apresentações? A apresentação era de um grupo da Roberta. Porque inicialmente falaram que era só esse grupo. Não sabíamos que era dois. Desculpa. Eu achei que fossem dois. Mas eu posso estar enganado. A continuidade é da Roberta mesmo. Não vou interromper. Tá. Então tá. Vocês viram a apresentação, né? Tá legal. Desculpa. E a outra também do outro grupo. Enfim, só para ver a maneira como eles também se organizaram. As ideias. Quer dizer, o conceito. Que é isso que o Alar e o Henry colocaram. Vocês podem criar. Eu acho que vocês podem trazer soluções que nós não pensamos. Na verdade, é só a ideia que vocês tenham essa base. Já que já foi atingida. E de repente vocês falam, nós temos uma solução melhor para isso. Nós temos até uma... Uma condição de que vai ter mais utilidade. Enfim, então é a criação de vocês. A gente está para esclarecer aqui as dúvidas. E... E assim, então primeiro acessar. Ter essa informação do outro grupo. Acessar também a máquina virtual. Para entender esse processo. Também navegar pela plataforma do Simpa. E... Se familiarizar com os produtos, né? Acho que tudo isso é muito válido. E questionar o pessoal. Perguntem lá, a gente responde para vocês. Não precisamos esperar a reunião, entende? Acho que demora muito. O processo está devagar. Eu peço até desculpa se eu estou falando aqui processos e temas. O conceito em si. Uma mistura ali que talvez não seja adequada. Vocês devem conhecer melhor. Mas para entender tudo, você pode perguntar lá. Como é que a gente vai aplicar para vocês? O dado, a fonte do dado, a estrutura do dado. O que que nós queremos. E aí você propor o que talvez seria melhor. Que também não é o que nós queremos, né? O que nós queremos é a partir do conhecimento que a gente tem. Você tem um conhecimento a mais. Para incorporar a esse conjunto de conhecimento. Então entender o que queremos. Mas propor uma ideia melhor. Isso que nós queremos de vocês. Não é nada fazer algo específico. Nós queremos que vocês façam a proposta de uma ideia melhor. E nesse processo tudo. Você termine o rito do trabalho de vocês. Que é o principal aqui, né? Pode falar. Valeu pessoal. Sinto que a gente tem essa liberdade de propor soluções. Só que essa parte sinistra. Que a gente está coletando as informações. Principalmente ali de preferências de usuário. Para compor todas as perspectivas. De vocês aqui a gente tem uma perspectiva mais técnica. Do negócio em si. Nós temos uma perspectiva de tecnologia. E aí a gente sentiu um pouco da falta dessa perspectiva ali. Do usuário que vai usar no final. Que vai receber essas informações. Para compor uma visão mais abrangente. Bom, mas é isso. E eu só queria ressaltar. Para nossa próxima reunião. A gente trazer algumas informações sobre os custos de envio. Tanto por WhatsApp. Tanto por SMS. Para a gente começar a bater um papo. Sobre esses valores. E se eles podem comprometer a aplicação. Principalmente no crescimento desses envios. Bom, acho que é isso. Tem mais alguma coisa para falar, Pedro? Acho que foi muito útil na verdade. Pode falar, Lara. É só para falar que esse ponto que você traz. Isso. Está falhando para mim. Está falhando. Está falhando, Lara. Pode repetir, por favor. Estamos escutando? Agora sim. Esse ponto que o Vinicius traz. Trazer esse desenho, do arranjo, do curso. Isso é muito importante para nós. Quanto custa. Quanto a gente pode usar. Quanto a gente pode criar. Então isso para a gente já é uma grande entrega. E também na questão do diagnóstico. Para a gente também é um valor. Falhou tudo de novo. Acho que deu para levar a ideia. Que é de grande valor esse levantamento ali. E não só do valor. Sino das diversas ferramentas. Das quais você está analisando. Fazer esse levantamento. De onde é possível. O que é possível utilizar. Isso é muito importante. Dentro do processo. Dentro do trabalho. A gente já fez. Inclusive a pergunta dos templates. Era justamente sobre isso. Algumas ferramentas já disponibilizam. Templates pré prontos. E a gente consegue inserir dados. De maneira mais fácil. Então se fosse algo interessante. A gente poderia partir. Às vezes não somente por custo. Mas por funcionalidade. A gente só não conseguiu trazer. Para essa reunião. Mas para a próxima a gente já pode estar trazendo. Não sei se comentaram. A gente queria. Largar com vocês. Semanalmente mesmo. Quarta e sexta-feira. Se tiver como. Nos próximas semanas. De forma recorrente. Eu sempre que é possível. Eu sempre vou conseguir. Mas sempre que é possível. Vocês tem que fazer essa articulação. Fica em vocês essa articulação. Tentar ter esse encontro. Mesmo que seja uma vez por semana. Mas fica aí. Fique à vontade de propor. Um horário. Um dia. Mas fora da reunião. Também qualquer questionamento. Qualquer dúvida. Você pode enviar num grupo. A gente está disponível para responder. Nós procuramos uma forma. Entre todos. Se eu formular. Tá bom? Eu acho que foi útil. Muito útil. Porque a gente não tinha antes. O acesso a AVM. O Vinicius vai tomar conta dessa parte. Mais técnica. A gente vai dar uma olhada lá. E levar em conta tudo que vocês disseram hoje. Que bom. Para mim essa daqui foi. Muitas dúvidas que eu estava. E vai dar para modelar exatamente a solução. E trazer valores. E as possibilidades. A gente vai trazer umas possibilidades. Na semana que vem. Na semana que vem é bem provável. Algum professor vai estar na reunião com a gente. E vai dar outras visões. Se alguém tiver mais alguma coisa para falar. Tá certo. Obrigado. Obrigado pessoal. Muito obrigado. Boa noite.